
# 【榫卯技艺】隐私政策

## 前言

  本协议是由用户（以下简称为"您"）与【榫卯技艺】所提供的产品和服务（包括我们的网站以及我们现在正在提供的【榫卯技艺】app服务）所订立的隐私协议

## 引言

  【榫卯技艺】（以下简称"我们"）深知个人信息对您的重要性，并会尽力保护您的个人信息安全可靠，我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则，目的明确原则，选择同意原则，最少够用原则，确保安全原则，主体参与原则，公开透明原则等等。同时我们承诺，我们将按业界成熟的安全解决方案，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。鉴此，我们制定本《榫卯技艺隐私权政策》（下称"本政策/本隐私权政策"）并提醒您\
  本政策适用于【榫卯技艺】（以下统称"榫卯技艺"）产品或服务。\
  需要特别说明的是，本政策不适用于其他第三方向您提供的服务，也不适用于已另行独立设置隐私权政策的产品或服务。\
  在使用榫卯技艺各项产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，在确认充分理解并同意后使用相关产品或服务。为保障软件及服务的安全运行，榫卯技艺在相应功能点触发时会收集相关设备信息及权限。\
  榫卯技艺希望通过本《隐私政策》向您说明在您使用榫卯技艺的服务时，榫卯技艺如何收集、使用、储存和分享这些信息，以及榫卯技艺为您提供的访问、更新、控制和保护这些信息的方式。本《隐私政策》与您所使用的榫卯技艺服务息息相关，榫卯技艺也希望您能够仔细阅读，并在需要时，按照本《隐私政策》的指引，作出您认为适当的选择。您使用或继续使用榫卯技艺的服务，视为您同意榫卯技艺按照本《隐私政策》收集、使用、储存和分享您的信息。\
  如您对本《隐私政策》或与本《隐私政策》相关的事宜有任何问题，请通过客服电话与榫卯技艺联系。

本隐私权政策将帮助您了解以下内容：

一、我们如何收集和使用您的个人信息\
二、我们如何使用 Cookie 和同类技术\
三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息\
四、我们如何保护您的个人信息\
五、您如何管理您的个人信息\
六、我们如何处理未成年人的个人信息\
七、我们如何存储您的个人信息\
八、第三方SDK隐私政策\
九、本隐私权政策如何更新\
十、如何联系我们

  一、我们如何收集和使用您的个人信息

  （一）个人敏感信息说明

  个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息，包括姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、通信联系方式、通信记录和内容、账号密码、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息等。\
  个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息，包括身份证件号码、个人生物识别信息、银行账号、通信记录和内容、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息、14周岁以下（含）儿童的个人信息等（我们将在本隐私权政策中对具体个人敏感信息以粗体进行显著标识）。\
  个人信息以及个人敏感信息包含的内容均出自于GB/T35273《个人信息安全规范》。\
  您理解并同意：\
  （1）我们致力于打造多样的产品和服务以满足您的需求。因我们向您提供的产品和服务种类众多，且不同用户选择使用的具体产品/服务范围存在差异，相应的，收集使用的个人信息类型、范围等会有所区别，请以具体的产品/服务功能为准；\
  （2）我们可能将通过某些功能所收集的信息用于我们的其他服务。例如，我们可能将你在使用我们某一功能或服务时我们收集的信息，在另一功能或服务中用于向你提供特定内容，包括展示广告、对你阅读过的内容进行信息安全类提示、基于特征标签进行间接人群画像并提供更加精准和个性化的服务和内容等。如我们使用您的个人信息，超出了与收集时所声称的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用您的个人信息前，再次向您告知并征得您的明示同意。\
  （3）为给您带来更好的产品和服务体验，我们在持续努力改进我们的技术，随之我们可能会不时推出新的或优化后的功能，可能需要收集、使用新的个人信息或变更个人信息使用目的或方式。对此，我们将通过更新本政策、弹窗、页面提示等方式另行向您说明对应信息的收集目的、范围及使用方式，并为您提供自主选择同意的方式，且在征得您明示同意后收集、使用。在此过程中，如果您有任何疑问、意见或建议的，您可通过我们提供的各种联系方式与我们联系，我们会尽快为您作出解答。

  （二）我们所提供产品或服务的功能分别收集的个人信息类型，以及收集、使用个人信息的规则（例如收集和使用个人信息的目的、方式）如下：

  当您使用榫卯技艺服务时，我们不会收集您的任何信息。您不需要在本app注册任何账号，因此请不要在本App上输入您的任何账号和密码，您也不需要向我们同意和授权我们将您的任何信息授权给第三方。

  （四）向您提供产品与/或服务过程中App在后台状态下获取的你的信息：

  当使用榫卯技艺的各项服务时，在将榫卯技艺切换至后台运行时，我们不会收集你的任何信息。

  （五）榫卯技艺所调用的系统权限

  在提供榫卯技艺产品与服务时,我们不需要使用您设备中的系统权限(不包括所接入第三方调用的权限)来收集相关个人信息。您不需要选择是否授权我们使用您设备的相关权限,就可以使用本App提供的所有服务。

  （六）我们从第三方获取的您的个人信息

  我们保证不会在您的同意范围内从第三方（我们的合作方）处收集并使用您的个人信息。

  （七）征得同意的例外

  根据法律法规，以下情形中收集和使用您的个人信息无需征得您的同意：

  1、为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需；\
  2、为履行法定职责或者法定义务所必需；\
  3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；\
  4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；\
  5、依照个人信息保护法规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；\
  6、法律、行政法规规定的其他情形。

  二、我们如何使用 Cookie 

  由于我们的产品不具有联网功能，没有互联网的访问功能和感兴趣内容的推荐。您不用担心，我们不会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookie 的小数据文件。Cookie通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于Cookie，网站能够存储您的偏好等数据。

  三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

  我们已知晓对外共享、转让、公开披露个人信息所承担的相应法律责任，我们仅会在本隐私政策约定的范围内共享、转让、公开披露您的个人信息：

  （一）共享

  我们不会与榫卯技艺服务提供者以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：\
  1、在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。\
  2、在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。

  （二）转让

  我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：\
  1、在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；\
  2、在涉及合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。

  （三）公开披露

  我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：\
  1、获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的个人信息；\
  2、如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反榫卯技艺相关协议规则的情况，或为保护榫卯技艺及其关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或榫卯技艺相关协议规则征得您同意的情况下披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及榫卯技艺已对您采取的措施。

  （四）共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外

  以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：\
  1、与我们履行法律法规规定的义务相关的；\
  2、与国家安全、国防安全有关的；\
  3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；\
  4、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；\
  5、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；\
  6、您自行向社会公众公开的个人信息；\
  7、从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。\
  根据法律规定，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，则此类处理后数据的共享、转让、公开披露无需另行向您通知并征得您的同意。

  四、我们如何保护您的个人信息

  （一）我们努力为用户的个人信息提供安全保障，以防止用户个人信息的非法使用、未经授权的访问和披露、泄漏、损坏和丢失。我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。\
  （二）我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。\
  （三）互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您不要使用非榫卯技艺推荐的通信方式发送个人信息。您不可以通过我们的服务建立联系和相互分享，因此不要在任何地方输入您的任何个人信息。如您发现自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络榫卯技艺客服，以便我们根据您的申请采取相应措施。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。\
  同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。

  五、您如何管理您的个人信息

  请您知悉，您不需要向我们开启设备中的相关权限和/或提供基本的个人信息，就能正常使用榫卯技艺的产品服务。因此也不需要更改您的同意范围，我们不会收集和使用您相应的个人信息，就可以为您提供与之对应的产品与服务。

  （五）响应您的上述请求

  为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。\
  您如果有什么意见和建议，可在"我的-设置-意见反馈"功能提交意见，我们会尽快做出答复。如您不满意，还可以通过榫卯技艺客服发起投诉。\
  对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。\
  在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：\
  1、与国家安全、国防安全有关的；\
  2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；\
  3、与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；\
  4、有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；\
  5、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；\
  6、涉及商业秘密的。

  六、我们如何处理未成年人的个人信息

  任何18岁以下的未成年人均不得创建自己的用户账户及/或使用我们的服务。\
  我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用或披露未成年人的个人信息。

  七、我们如何存储您的个人信息

  我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的您的个人信息，存储在中国境内。\
  我们目前未跨境传输在中华人民共和国大陆地区运营中所收集和产生的信息，若我们需要将您在中国大陆地区采集的个人信息转移到其他司法管辖区的，我们会遵照相关适用法律的要求，进行数据出境安全影响评估、落实统一的安全保障措施并征求您的同意，保证所有这类转移满足当地适用的数据保护法的要求。\
  我们承诺，除非法律法规另有要求，或者您要求我们依法删除个人信息的情况以外，我们对您的个人信息的存储时间将限于实现您授权使用的目的所必需的最短时间。\
  如我们因经营不善或其他原因出现部分或者全部停止运营的情况，除非法律法规或规范性文件另有规定或者双方另有约定，我们将会向您告知此类情况，并停止对您个人信息进行收集，同时删除已收集到的个人信息或对其做匿名化处理。

  八、第三方SDK隐私政策

  当你使用第三方提供的服务时，我们不会在任何情形下共享对应信息。

  九、本隐私权政策如何更新

  由于业务的发展和法规的更新等，我们可能不时更新或修改本政策。我们会在本页面上发布更新后的隐私政策，但是未经您明确同意，我们不会削减您按照本政策所应享有的权利。该等变更构成本政策的一部分。\
  若涉及重大、实质性变更，我们会依据具体情况，以显著的方式通知您。\
  重大、实质性变更的情形包括但不限于以下情形：\
  1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；\
  2、我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；\
  3、 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；\
  4、 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；\
  5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；\
  6. 个人信息保护影响评估报告表明存在高风险时。

  十、如何联系我们

  如您在使用榫卯技艺的产品与服务时对本隐私政策有任何问题、举报或投诉，您可通过发送邮件【2478569067@qq.com】我们将尽快审核所涉问题，并在收到您请求后的5个工作日内完成核查与处理并给予回复。
